Путеводитель по лучшим заведениям столицы вышел в двух редакциях — гид на русском и сборник на английском и китайском языках.
В столице прошла презентация нового гида «Ресторанный навигатор». В него вошли более тысячи лучших заведений столицы. Автор публикации — ресторанный критик и издатель Михаил Лопатин.

Помимо тысячи ресторанов, в русскоязычное издание гастрономического гида вошли 160 новых заведений столицы. Специалисты оценили их по 30-балльной системе в категориях «Еда», «Дизайн» и «Сервис». По работе каждого ресторана написана подробная рецензия.

При поддержке Комитета по туризму города Москвы путеводитель вышел еще на английском и китайском языках. В сборник попали более 200 столичных заведений. Как отмечают эксперты, это первое в России актуальное издание подобного рода на иностранном языке.

Во время презентации неизвестные широкой публике шеф-повара продемонстрировали кулинарные навыки. Семь московских ресторанов были отмечены специальными призами.