Сегодня на станциях проверяют работоспособность турникетов и валидаторов. До конца дня проезд по МЦД останется бесплатным.
На станциях Московских центральных диаметров (МЦД) закрыли турникеты. Чтобы совершить поездку, необходимо приложить к валидатору социальную карту москвича, карты «Тройка» или «Тройка-Стрелка». При этом деньги списываться не будут, проезд останется бесплатным до понедельника. Об этом сообщили в пресс-службе Центральной пригородной пассажирской компании.

Сегодня, 8 декабря на станциях продолжается тестирование билетных систем. Турникеты и валидаторы МЦД проверяют на логику поездки — бесперебойную работу со всеми видами пересадок. Это позволит избежать некорректных списаний поездок с карт.

Движение по первым двум маршрутам МЦД стартовало 21 ноября. С 25 ноября на МЦД-2 увеличили количество вагонов во всех поездах «Иволга» до 10 и 11, а с 2 декабря 11-вагонные поезда запустили и на МЦД-1. Благодаря этому общее количество пассажирских мест на МЦД-1 и МЦД-2 составило более одного миллиона в сутки.

Всего со дня запуска МЦД перевезли почти 7,5 миллиона пассажиров. По первому диаметру было совершено более 3,5 миллиона поездок, а по второму — почти четыре миллиона поездок. 6 декабря общий пассажиропоток МЦД достиг 550 тысяч человек в сутки.

Ожидается, что пассажиропоток первых двух диаметров достигнет 200 миллионов человек в год. В связи с этим общественный транспорт станет доступнее более чем для четырех миллионов жителей Москвы и Московской области. Благодаря новой тарифной системе пассажиры МЦД-1 и МЦД-2 сэкономят на оплате проезда до семи миллиардов рублей в год.

Тарифы на МЦД

На Московских центральных диаметрах установлены три тарифные зоны. Зона «Центральная» МЦД-1 находится между станциями Марк и Сетунь, а МЦД-2 — в границах станций Волоколамская и Остафьево. Проезд по тарифу «Кошелек» карты «Тройка» здесь стоит 38 рублей — так же, как в метро.

За пределами этих станций начнется зона «Пригород», в которой поездка по тарифу «Кошелек» стоит 45 рублей. А за границами МЦД начинается зона «Дальняя», в ней проезд оплачивается по обычному тарифу пригородных электричек (23 рубля), и еще 45 рублей нужно заплатить за проезд по МЦД. При этом пересадка на МЦК и метро остается бесплатной в течение 90 минут.