На маршруте длиной 720 метров расположены три станции: «Воробьевы горы», «Новая лига» и «Лужники».
Московская канатная дорога отметит 10 декабря свой первый день рождения. Праздничные мероприятия будут идти с 11:00 до 21:00 на верхней станции, расположенной на улице Косыгина. Гостей ждут конкурсы, викторины, сувениры. Проезд по канатной дороге в этот день будет бесплатным для всех желающих.

В ноябре 2018 года дорогу открыл Сергей Собянин. С тех пор этим новым для столицы видом транспорта воспользовались 1,8 миллиона пассажиров. Новая транспортная артерия связала олимпийский комплекс «Лужники» с Воробьевыми горами и улицей Косыгина. Канатная дорога выполняет сразу несколько важных функций: это и удобная возможность для туристов и горожан увидеть превосходную панораму Москвы и Москвы-реки, добраться от Воробьевых гор до спорткомплекса «Лужники» всего за пять минут — для сравнения: на автомобиле этот путь занимает около 20 минут. Лыжники и сноубордисты используют канатку в качестве подъемника.

Людей над Москвой-рекой перевозят 35 закрытых кабинок, в каждой из которых восемь мест. Внутри есть медиаэкраны, светодиодная подсветка, крепления для велосипедов, лыж и сноубордов. Для туристов предусмотрены аудиогиды на английском, китайском, немецком и русском языках. Также в кабинки помещаются детские и инвалидные коляски.

На маршруте длиной 720 метров расположены три станции: «Воробьевы горы», «Новая лига» и «Лужники». За час канатная дорога может обслуживать до 1,6 тысячи человек.