Учреждения наделены полномочиями рассматривать жалобы на решения региональных судов.
Первый апелляционный и Второй кассационный суды общей юрисдикции начали работать в Москве. В церемонии открытия принял участие Сергей Собянин.

Первый апелляционный суд рассматривает обжалования судебных актов Белгородского, Брянского, Владимирского, Воронежского, Ивановского, Калининградского, Калужского, Костромского, Курского, Липецкого, Новгородского, Орловского, Псковского, Рязанского, Смоленского, Тамбовского, Тверского, Тульского, Ярославского областных судов, Московского городского и Московского областного судов.

Второй кассационный суд ведет пересмотр вступивших в законную силу судебных актов, принятых судами Владимирской, Ивановской, Костромской, Рязанской, Смоленской, Тамбовской, Тверской, Ярославской областей, города Москвы, а также судебных актов апелляционных судов общей юрисдикции, принятых по жалобам и представлениям на судебные акты.

Новые суды созданы в соответствии с Федеральным конституционным законом от 29 июля 2018 года № 1-ФКЗ «О внесении изменений в Федеральный конституционный закон “О судебной системе Российской Федерации” и отдельные федеральные конституционные законы в связи с созданием кассационных судов общей юрисдикции и апелляционных судов общей юрисдикции».

Транспортная доступность

Апелляционный и кассационный суды работают в семиэтажном бизнес-центре «Верейская Плаза IV» площадью 30 тысяч квадратных метров. Он расположен на территории делового квартала «Верейская Плаза» по адресу: улица Верейская, дом 29, строение 34.

Добраться сюда можно по Можайскому и Аминьевскому шоссе, а также по Северо-Западной хорде. Эта часть города станет еще более доступной в 2020 году после завершения строительства южного дублера Кутузовского проспекта. Кроме того, в 2021–2022 годах рядом с Верейской улицей откроются станции «Давыдково» и «Аминьевское шоссе» Большой кольцевой линии метро. Также запланировано строительство новой платформы Аминьевская Киевского направления Московской железной дороги.

Строительство и реконструкция

Правительство Москвы продолжает улучшать материально-техническую базу органов судебной власти. Работа включает строительство и реконструкцию зданий районных судов. В 2011 году построен апелляционный корпус Московского городского суда площадью 21,5 тысячи квадратных метров. С 2012 по 2014 год здания появились у четырех районных судов — Бабушкинского, Бутырского, Тушинского и Измайловского. В 2016 году введено в эксплуатацию здание Щербинского районного суда, а в 2018-м завершено строительство здания Тверского и Мещанского районных судов.

В 2020 году планируется завершить строительство здания Троицкого районного суда. Кроме того, специалисты проектируют здания 10 районных судов (Гагаринского, Коптевского, Кузьминского, Лефортовского, Савеловского, Таганского, Басманного, Хамовнического, Хорошевского и Чертановского). Строительство будет финансироваться за счет Федеральной адресной инвестиционной программы.

